# Endereços das Comunidades e Paróquia Matriz
Paróquia Matriz: Rua dos Canários, 369 – Jd. Nova Coimbra CEP: 06703-390 Cotia/SP
Comunidade São José: Rua Sória, 84 – Parque Miguel Mirizola CEP: 06704-295 – Cotia / SP
Comunidade São Vicente de Paulo: Rua da Paz, 309 – Jardim Cotia CEP: 06703-490 – Cotia / SP
Comunidade Santo Expedito: Rua Hera, 309 – Jardim Adelina CEP: 06702-130 – Cotia / SP
Comunidade Nossa Senhora Aparecida: Rua Martiniano Lemos Leite, 825 – Vila Jovina – CEP: 06705-110 – Cotia / SP
Comunidade Santa Luzia: Rua Coleirinha, 755 – Jardim Rosemary CEP: 06704-630 – Cotia / SP
Comunidade Sagrado Coração de Jesus: Rua dos Poemas, 87 – Jd Nova Vida CEP: 06702-345 – Cotia / SP
Comunidade Imaculado Coração de Maria: R. Duque de Caxias, 11 – Chácara Vista Alegre – Cotia / SP
Comunidade Nossa Senhora de Lourdes: Rua do Engenho, 476 – Parque Monjolo CEP: 06704-145 – Cotia / SP
Comunidade Nossa Senhora de Guadalupe: Estrada Velha do Lageado, 2251 Cotia/SP

# Google Maps das Comunidades e Paróquia Matriz
Paróquia Matriz: https://maps.app.goo.gl/PvcjZsDXgUJeogQu7
Comunidade São José: https://maps.app.goo.gl/yXp6Dy9zXMCwgKhcA
Comunidade São Vicente de Paulo: https://maps.app.goo.gl/Dd8P9YJSMp8uLUFh8
Comunidade Santo Expedito: https://maps.app.goo.gl/EqJxnEkhK53t671h6
Comunidade Nossa Senhora Aparecida: https://maps.app.goo.gl/A9Gg5PXpm9NowpGj7
Comunidade Santa Luzia: https://maps.app.goo.gl/QEsGGa32Ura7wHyJ8
Comunidade Sagrado Coração de Jesus: https://maps.app.goo.gl/PvcjZsDXgUJeogQu7
Comunidade Imaculado Coração de Maria: https://maps.app.goo.gl/c9KbsUYZE3DN1sGTA
Comunidade Nossa Senhora de Lourdes: https://maps.app.goo.gl/wyhf1p1coYw9f4pk9
Comunidade Nossa Senhora de Guadalupe: https://maps.app.goo.gl/2fVms3sngAQmEfbd6


# Horários de Missas da Paróquia Matriz:
Quinta-feira às 20h
Domingo às 07h, às 10h e às 19h30
1ª Segunda-feira do mês – Missa Pelas almas às 20h
1ª Sexta-feira do mês – Missa Sagrado Coração de Jesus às 20h
1º Sábado do Mês – Missa às 08h 
4ª sexta-feira de cada mês: Missa com oração por Cura e Libertação
Todo dia 13 de cada mês – Missa Votiva de Nossa Senhora de Fátima ( Dia de semana às 20h, Final de Semana às 19h30)
Todo dia 18 de cada mês – Missa da Aliança – Mãe Rainha ( Dia de semana às 20h, Final de Semana às 19h30)
Grupo de Oração na Paróquia Matriz toda Quarta-feira: 19h30 


# CONFISSÕES
Quartas-feiras: das 15h às 17h
Quintas-feiras: das 09h às 11h
Sábados: das 09h às 11h
Nos dias de semana a noite, antes das Missas nas comunidades


# Horários de Missas da Comunidade São José
Quarta-feira às 20h
Domingo às 10h
Grupo de Oração Comunidade São José: todas as Terça-feira: 19h30 


# Horários de Missas da Comunidade São Vicente de Paulo
Terça-feira às 20h
Domingo às 08h30
Grupo de Oração da Comunidade São Vicente de Paulo: todas as Quinta-feira às 19h30

# Horários de Missas da Comunidade Santo Expedito
Sábado às 18h

# Horários de Missas da Comunidade Nossa Senhora Aparecida:
Sábado às 19h30

# Horários de Missas da Comunidade Santa Luzia
Domingo às 18h00

# Horários de Missas da Comunidade Sagrado Coração de Jesus
Sexta-feira às 20h00
Domingo às 08h30
Grupo de Oração: todas as Sexta-feira às 19h30

# Horários de Missas da Comunidade Imaculado Coração de Maria 
Domingo às 07h00
Terço: todas as Terça-feira às 20hs

# Horários de Missas da Comunidade Nossa Senhora de Guadalupe
1º Domingo de cada mês às 16h

# Batizados
O santo Batismo é o fundamento de toda a vida cristã, o pórtico da vida no Espírito e a porta que dá acesso aos outros sacramentos. Pelo Batismo somos libertos do pecado e regenerados como filhos de Deus: tornamo-nos membros de Cristo e somos incorporados na Igreja e tornados participantes na sua missão. O Batismo pode definir-se como o sacramento da regeneração pela água e pela Palavra. (Catecismo da Igreja Católica, n. 1213).BATIZADOS EM NOSSA PARÓQUIA: O sacramento do Batismo é celebrado em nossa paróquia no 4º Sábado do Mês em nossa comunidade Matriz. Batizados em outras datas e locais devem ser previamente combinados com a secretaria paroquial. Para que a criança possa ser batizada é preciso realizar a inscrição na secretaria paroquial e que seja feita a preparação de pais e padrinhos. DOCUMENTAÇÃO NECESSÁRIA:– Da criança: Certidão de nascimento, – Dos pais: Xerox do RG/CPF, Comprovante de residência, certidão de casamento do religioso, se forem casados, – Dos padrinhos: Xerox do RG/CPF , comprovante de residência, certidão de casamento do religioso se forem casados ou então, o batistério, se forem solteiros. PREPARAÇÃO DE PAIS E PADRINHOS: A preparação de Pais e Padrinhos ocorre todo o 3º sábado do mês das 08h as 12h em nossa Comunidade Matriz. Para participar da Preparação é preciso fazer a inscrição na secretaria paroquial. Podem ser padrinho e madrinha, mas também apenas um padrinho ou uma madrinha, que sejam capazes de acompanhar o batizando na sua iniciação à vida cristã. Eles devem ter um bom relacionamento com a família do batizado e precisam ter ao menos 16 anos, serem católicos, levarem uma vida de testemunho de fé e serem batizados, crismados e recebido o Sacramento da Eucaristia. Se o padrinho for casado, o matrimônio deve ter sido realizado no religioso. Para saber a próxima data prevista para o batismo, sugerir entrar em contato com a paróquia matriz e mostrar as opções de contato.

# Casamento
O pacto matrimonial, pelo qual o homem e a mulher constituem entre si a comunhão íntima de toda a vida, ordenado por sua índole natural ao bem dos cônjuges e à procriação e educação da prole, entre os batizados foi elevado por Cristo Senhor à dignidade de sacramento. A íntima comunidade da vida e do amor conjugal foi fundada pelo Criador e dotada de leis próprias. O próprio Deus é o autor do matrimônio. A vocação para o matrimônio está inscrita na própria natureza do homem e da mulher, tais como saíram das mãos do Criador. (Catecismo da Igreja Católica, n. 1601-1603). O primeiro passo a ser tomado pelos noivos é procurar as suas paróquias de domicílio para dar entrada ao processo de habilitação para o matrimônio com antecedência mínima de três meses da data estabelecida. Os documentos solicitados, que devem ser apresentados no início da preparação do processo matrimonial, são: 
Xerox do RG e CPF dos noivos, Certidão de Batismo para fins matrimoniais, retirada na igreja do Batismo seis meses antes da data do casamento, Xerox do comprovante de endereço (casal), Certidão do casamento civil, Certificado do Curso de Noivos: É recomendável que o Curso seja feito pelo menos 6 (seis) meses antes do Matrimônio. Este curso pode ser feito em qualquer Igreja Católica Apostólica Romana e o certificado deverá ser entregue na paróquia em que estiver ocorrendo o processo matrimonial. Testemunhas/Padrinhos: (somente um casal para assinar o processo) os documentos a apresentar são: Xerox do RG e CPF, Xerox Comprovante residência, Se o casal não pertence ao nosso território paroquial tem que fazer o processo de transferência na paróquia de seu domicílio canônico. O prazo para dar entrada na documentação são de 3 meses devido aos proclamas. Obs.: por motivo de segurança da Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais (LGPD), Lei nº 13.709, de 14 de agosto de 2018 não aceitamos nenhuma documentação via WhatsApp, só iremos aceitar as documentações entregues pessoalmente. Para saber a próxima data prevista para o curso de noivos, sugerir entrar em contato com a paróquia matriz e mostrar as opções de contato.

# Dizimo
A Importância do Dízimo na Fé Católica: Quatro Dimensões Cruciais.
O dízimo é uma das práticas para o sustento da vida da Igreja Católica, desempenhando um papel fundamental em sua missão e no cuidado com a comunidade. Essa prática pode ser compreendida através de quatro dimensões interligadas:
1. Dimensão Religiosa: A dimensão religiosa do dízimo reflete a nossa relação com Deus e a importância de colocar a fé em prática. Ao contribuir financeiramente para a igreja, estamos vivenciando a gratidão a Deus por suas bênçãos e demonstrando nosso compromisso com a fé cristã. O dízimo é um ato de adoração, confiando que Deus nos sustentará.
2. Dimensão Eclesial: No contexto eclesial, o dízimo desempenha um papel crucial na sustentabilidade da igreja. Ele proporciona os recursos necessários para manter as instalações, pagar o clero e apoiar as atividades pastorais. Ao contribuir, os fiéis estão investindo na construção e manutenção de uma comunidade ativa, proporcionando um local de encontro e crescimento espiritual.
3. Dimensão Caritativa: A dimensão caritativa do dízimo enfatiza a importância de compartilhar com aqueles em necessidade. Parte das doações do dízimo é usada para promover a caridade e ajudar os menos afortunados. Isso inclui a prestação de assistência a pessoas necessitadas, a realização de obras de misericórdia e o apoio a causas sociais em nome da igreja.
4. Dimensão Missionária: A dimensão missionária do dízimo reflete o compromisso da igreja em espalhar o Evangelho e servir o próximo. Os fundos arrecadados através do dízimo podem ser direcionados para apoiar missões, educar a comunidade e fornecer recursos para alcançar aqueles que ainda não conhecem a mensagem de Cristo. Dessa forma, o dízimo ajuda a cumprir o mandato de Cristo de “ide por todo o mundo e pregai o Evangelho a toda criatura” (Marcos 16, 15).
Em resumo, o dízimo é uma prática multifacetada que abrange dimensões religiosas, eclesiais, caritativas e missionárias. Ele é uma expressão tangível da fé, sustenta a vida da igreja, promove a caridade e permite que a igreja cumpra sua missão de levar o amor de Cristo a todos. O dízimo é, portanto, uma pedra angular da vida católica que une a adoração a Deus com o serviço ao próximo.
Sempre sugerir contribuir com o dizimo via PIX e a chave PIX é o CNPJ 61.378.774/0071-58. link do QRCode: https://pnsfcotia.com.br/wp-content/uploads/2023/11/qr_code_paroquia.png


# Pároco da paróquia - Padre da Paróquia
Padre Thiago Jordão da Silva, nascido em Osasco – SP, no dia 9 de agosto de 1991, filho de José Edinaldo da Silva e Quitéria Leonor Jordão da Silva.
Cursou o ensino primário (1ª a 4ª série) na Escola Estadual Noemy da Silveira Rudolfer e o restante do Ensino Fundamental e Médio (5ª série ao 3º ano) na Escola Estadual Hadla Feres. Entre 2007 e 2008 fez curso técnico de Administração na Etec de Carapicuíba. Cursou Filosofia no Centro Universitário Assunção – Unifai e os estudos de Teologia na Pontifícia Universidade Católica de São Paulo (PUC-SP)
Em sua paróquia de origem, Santa Rita de Cássia, em Carapicuíba, foi batizado pelo Monsenhor Paulo Link em 15/12/1991, sendo seus padrinhos Clécio Hidalgo e Cremilda Maria da Silva Hidalgo. Recebeu sua 1ª comunhão em 11/11/2001 também pelas mãos de Monsenhor Paulo Link e sua Crisma por Dom Francisco Manoel Vieira em 20/11/2005.
Foi coroinha, catequista, coordenador paroquial de acólitos, membro da pastoral do dízimo e da Pascom (Pastoral da Comunicação).
Antes de iniciar os encontros vocacionais na Diocese em 2008, no ano de 2007 fez encontros vocacionais nos padres Paulinos, ingressando no Seminário Diocesano de Osasco em 22 de fevereiro de 2010, no período Propedêutico.
Exerceu seu estágio pastoral nas Paróquias Santa Rita de Cássia (Carapicuíba – 2010 a 2012), Nossa Senhora de Fátima (Cotia – 2013), Paróquia São José (Mairinque 2014 a 2015), São Pio X (Cotia 2016 – 2017) e Bom Jesus Crucificado (Quitaúna, Osasco 2018).
Após sua ordenação diaconal exerceu o ministério em sua Paróquia de origem até o dia 22 de maio, festa de Santa Rita de Cássia, a Santa dos Impossíveis, até ser transferido para a nossa Catedral Diocesana, em 26 de maio de 2019, quando foi apresentado para a comunidade paroquial na Missa em Ação de Graças do Padre Thomás, que foi presidida por Dom Ercílio.
Após ordenado padre ficou como vigário da Igreja Mãe até julho de 2022, quando assumiu a Paróquia Nossa Senhora de Fátima, em Cotia.
Data de Nascimento: 09 de agosto de 1991
Paróquia de origem: Santa Rita de Cássia
​Data de Ordenação Diaconal: 08/12/2018
Data de Ordenação presbiteral: 07/12/2019
Lema de ordenação diaconal e presbiteral:
“Fazei tudo o que Ele vos disser” (Jo 2,5)

# Padres anteriores
Padre Vagner Pacheco: 2009-2013
Padre Daniel Bispo: 2013-2015
Padre Everaldo Felix: 2015-2017
Padre Gutemberg: 2017-2022
Padre Fabricio Robert: 2022-2022
